---
title: "日報(26/07/01)"
date: 2026-07-01
draft: false
summary: "日報。就活、外食、未来社会デザイン棟"
categories: ["日記"]
tags: ["就活", "食事/外食", "未来社会デザイン棟"]
---

今日の時点で「今年がもう半分終わった」ことになるのヤバすぎます。（2月が他の月より短いので）正確には4X.XX%ではありますが、あまりにも光陰矢の如し。

この6ヶ月間何も成さなかったので焦りがあります。何かしら達成感を持って年末を迎えたいなと思います。

## 今日やったこと

- **人生初グループディスカッション参加**
- **丸亀製麺の半額釜揚げうどん食べに行く**
- **未来社会デザイン棟の企画者説明会に参加**

## GD難しすぎる

サマーインターンの選考のため、グループディスカッション(GD)というものに参加しました。以前から就活の文脈でよく聞く単語ではありましたが、具体的に選考に関連する形で参加するのは初めて、というか **具体的な練習さえ一切したことがない** 状態で臨みました。

流石に完全エアプの状態で暴走するのは同じグループになった人たちに迷惑をかけてしまうと思ったので、ざっと調べて

- 調子に乗ってペラペラ発言することはせず、逆に地蔵のように無言で居続けることもしない
- ファシリテーターやタイムキーパーなど、ある程度経験が必要そうな役割は買って出ない

の2点を最低限意識して取り組みました。

「GDクラッシャー」と呼ばれるような破壊的人間はおらず（当然自分もクラッシャーにならず）、基本的にディスカッションは円滑に進んで円満に終わったのですが、はたして **人事担当者から見て採用したいと思えるような内容だったか** と言われると自信がありません。

今後も場数を踏んで、少しずつ遂行能力を鍛えていくしかないなと思います。大学側が何かしら練習会を主催しているはずなので、そちらにも参加してみたいですね。志望度の高い企業でぶっつけ本番に臨むことになるのは避けたい。

## 丸亀製麺

毎月1日は丸亀製麺で釜揚げうどんが半額で売られています。GDが終わった後、早速カブで丸亀製麺に向かい得盛を注文しました。

丸亀製麺の半額イベント自体は有名だと思いますが、筑波大学から店舗までの距離が離れていることもあり自転車勢の筑波大生には厳しいところがあります。イーアスつくばってうどん1杯のためにわざわざ自転車漕いで行くには微妙な距離ですし、 **原付を持つことによる「行動範囲が増える」という最大のメリット** が如実に現れているなと思います。

釜揚げうどん半額は実際かなり嬉しいイベントで、単品で済ませると得盛でも400円未満で済むのはありがたすぎます。ただ、なんだかそれだけだとケチくさい気がして **色々とサイドメニューを買ってしまい、結局他の店で外食するのとあまり変わらない額を払う** ことになることもしばしばです。今回は釜揚げうどん得盛に加え、かぼちゃの天ぷらと鮭おにぎりも頂いたのでトータル700円となりました。

昼や夜のピークからずらしたタイミングで店に行くと、半額イベントのために増強している人的リソースを遺憾無く発揮してくれて新鮮なメニューを並ばず食べられるのでオススメです。

## 超未来社会デザイン！

18:30から行われた、[未来社会デザイン棟](https://www.stb.tsukuba.ac.jp/~miraishakai/)の企画者説明会に参加しました。同級生で各サークルの運営に関わっている面々と会えるかなと若干期待していたのですが、蓋を開けてみると参加者は教職員が中心で、学生は少数派でした。

質疑応答のセッションを聞く限り、未来社会デザイン棟を授業で利用したい需要は結構大きそうです。ただ、やはり **学内者の非営利利用でも貸切には料金が発生する** というのはハードルが高いようでした。周辺のレンタルスペースと比較してずば抜けて値段設定が安いというわけでもないですし、それなら普通の大きめな教室を借りてしまったほうが楽でしょう。よほど大きなイベントでも主催しない限り、場所を借りる際の選択肢上位には食い込んでこなさそうです。

とはいえ、予約無しで利用する分には優れた施設だと思います。テスト期間は教室借用が不可能になることも多い中、ここは基本的に365日開き続けるというのが大きいです。個人だと2階のソロワークスペースが集中して作業できて良いですし、サークルでも10人程度の活動であれば予約無しでコミュニケーションスペースを使うことも十分可能だと思います。

今後も未来社会デザイン棟、いや、ひらのば（投票によって決まった公式愛称、HIRA-NOVA）を注視していきたいです。 **学生の多くは「ひらのば」ではなく「ミラシャカ」と略しているので、逆に正式愛称を擦ったほうが面白い** というフェーズにあります。あります、というか、個人的に信じています。

---

厳密に30分で書き上げる力をつけたいです。とか言いつつ今日も50分ほどかけてしまいました。

とりあえず箇条書きで列挙したあと、敬体に直すような手法を採ってみましたがどうでしょうか？