---
title: "今日から始める分散型SNS ～fediverseで細く長く生きていくために～"
date: 2025-12-25
draft: true
summary: "アドカレ記事。最近話題の（？）fediverseについて紹介したい"
categories: ["雑記"]
tags: ["fediverse", "アドカレ"]
---

この記事は、[klis Advent Calendar 2025](https://adventar.org/calendars/11538)の17日目の記事です。

1週間以上遅れて投稿する羽目になってしまい、本当に申し訳ありません……

<iframe src="https://adventar.org/calendars/11538/embed" width="620" height="362" frameborder="0" loading="lazy"></iframe>

↑[kivantiumさんの記事](https://kivantium.hateblo.jp/entry/2021/12/18/034810)を参考にしたら埋め込めた！やった～

## はじめに

イーロン・マスクが買収したSNSである **X(旧Twitter)** は、度重なる仕様変更により徐々に住みにくい場所となってきている（と思う人もいるらしい（←保険的言及））。

そして、そうした仕様変更のたびにXの住民から「ここが新天地だ！」といきなり持ち上げられて大移動され、「結局こことここがダメ！」といきなり失望されて大帰還されることでおなじみなのが、 **分散型SNS** である。

既に世の中には分散型SNSについて紹介することを目的とした記事が多数存在し、「技術的にどう実装されているのか」「Xと違って何ができて何ができないのか」といった説明はX民にも頻繁になされている。

しかし実際のところ、そうした記事がバズったところで完全にXを辞め、分散型SNSに移住する人はごく少数だ。Xが持つ **圧倒的な人口** と、 **おすすめタイムラインの強烈な依存性** という2つの魅力に抗うことは難しすぎるのである。「YouTubeはオワコンだからTikTokだけ見る！」とか「ショート動画を見てると時間が無限に食われるからニコニコ動画しか見ない！」といった決心が通用するわけないように、文字主体のSNSであっても完全に移住するのは非常に困難を極める。

そこでこの記事では発想を少し変え、Xからの **移住先ではなくあくまで追加の選択肢** 、あるいは別荘として、fediverseの世界で楽しく過ごしていく方法を紹介したい。

### 簡単な用語説明

- **分散型SNS**: 複数のサーバー同士で「連合」を組み、お互いが保有するアカウントの投稿を送受信できる仕組みが備わったSNSのこと。
- **連合(federation)**: 別々の分散型SNS同士で投稿を送受信すること。ほとんどのサーバーで有効になっているが、サーバーによっては連合機能が制限されていたり、そもそも一切使えなかったりする（後述）。
- **fediverse**: 分散型SNSの連合により成り立つネットワークのこと。federationのuniverseでfediverse。

## 分散型SNSを始める上での割り切り

### 完全な代替にはならない

先にも述べたが、Xの人口や知名度、「ごった煮度」において分散型SNSが勝てるわけがない。どれだけXのことが嫌いになっても、アカウントを消去して完全に移行するのは数カ月後の後悔を引き起こしかねない。

あくまでも

### 弱みは無視して強みを最大化する

こうした弱みを

## 具体的な始め方、続け方

### ①サーバー選び

分散型SNS同士で連合を組むためには、お互いのサーバーが共通のプロトコルに従う必要がある。

現在人気なのは