---
title: "日報(26/06/10)"
date: 2026-06-10
draft: false
summary: "日報。紅魔郷リメイク、性格検査への怒り、Uber"
categories: ["日記"]
tags: []
---

## 今日やったこと

- 紅魔郷リメイクに感動
- 就活
- Uber Eats配達

## 紅魔郷リメイクきた

厳密には昨日の出来事ではあるのですが、日付が変わる直前だったこともあるのでここで書かせてください。

https://touhou-project.news/shanghai-alice-reprise/

{{< youtubeLite id="5aynvHvrNmQ" label="東方紅魔郷：New Classic　～ the Embodiment of Scarlet Devil. [Nintendo Direct 2026.6.9]" >}}

しょうもなオタクなので、普段からニンダイの度にDiscordでウォチパしつつ「いきなり『世界は可愛く出来ている』が流れて獣王園が移植されたらどうします？笑」みたいな冗談を言って笑っていたのですが、 **マジで来てしまいました。** 通話に居たオタク全員が思わずデカい声を上げていました。しかも単純な移植ではなく、New Classicとしてリメイクされることに驚きが隠せません。

X(Twitter)上では色々と賛否あるみたいですが、個人的にはそこまで否定的な感情はなく、強いて言うなら<u>高解像度化された立ち絵が「誰かによる模写・トレース」なのか「AIアップスケーラーによる補完」なのか気になる</u>程度です。単純に高画質化しただけなら昨今の「生成AI」が抱える問題点についての議論の中核からは外れるとも捉えられ、どう転んでも（それこそ錦上京の時のような）倫理的問題が生じるとは思えませんが……

肯定的な面では

- ZUNさん当人の楽曲再アレンジがどのような形で仕上がっているのか
- Classicモードでの再現がどれほど高精度なのか
- 9月10日リリースとしているが、8月のコミケでは何を配布する予定なのか

などなど、無限に関心が尽きません。

特に最後に関してはかなり気がかりで、新作が出ても嬉しいし、体験版が出ても嬉しいし、いっそ **蓬莱人形　～ Dolls in Pseudo Paradise: New Classic** が頒布されてくれないかとすら思っています。頒布されたらビッグサイトに"正直者"が大挙することになるでしょう。

## 就活

就活をやっています。いくつかインターンの1次選考を通過した連絡もあり、この調子で続けていけば夏の予定をちゃんとインターンで埋められるだろうという期待・自信が高まりつつあります。先日述べた無賃労働のみにとどまらず、うまくいけば給与が支給される上に選考ルートにもちゃんと乗れる案件も掴めるかもしれません。ヘンに慢心しすぎず、出すべきESを淡々と出して受けるべき面接を淡々と受けるだけですが。

### 性格検査ってマジで何

ESを出す過程で高確率で「適性検査」を受けることになるのですが、これがまた就活産業に対する嫌悪感を募らせます。

まず能力検査に関しては出題形式・内容が **高校入試と共通テストの一番嫌なところを混ぜた** ようなものになっており、受験していて「今まさに脳みその一番疲れるところを的確に刺されているな」と感じます。

問題なのは性格検査で、これの存在価値が理解できません。「就活生が自分自身をよく見せようとする傾向を、回答の矛盾から察知する」などの売り文句で提供されているようですが、 **どこからどこまでが矛盾の判定対象に引っかかるのか受験生に秘匿された状態で運用されている** のが気に入りません。例えば外向的な人であっても休日は家で過ごしたかったり、議論の際は率直な意見を交わしたい人であっても平時はチームの雰囲気を大切にしたりする例はありうるはずです。

就活生たちが矛盾だと思われないよう回答方針を制御し、結果的に全員が「自分自身をよく見せようとする」状態に近づいているのではないか？とすら思います。

もちろん課されたからには基本的に正直に答えていますが、これがきっかけで選考に落ちたらやるせなさすぎます。

## 毎日Uber健康生活

Uber Eatsの配達稼働も引き続きやってます。

自分で目標配達件数を選択することで追加報酬を得る"選択制クエスト"が平日（月～木）と週末（金～日）のスパンで切り替わる構造になっており、とりあえず今日で平日累計30配達を終えて最低限の目標を達成しました。明日は休みます。

---

今日はここまでです。3日目ということで徐々に書ける文章量が増えてきた気もするし、あまり変わらない気もします。書き足りなさも若干あるので、もしこのまま執筆速度に進展がなければ1日あたりの時間を増やすことも検討したいです。