---
title: "日報(26/07/02)"
date: 2026-07-02
draft: false
summary: "日報。絶起"
categories: ["日記"]
tags: ["生活習慣", "労働/フードデリバリー"]
---

## 今日やったこと

- **15:00に起床**
- **Uber Eats配達**

## 今起きましたね

午前中は雨が降るとの予報だったので、防雨目的で前々から欲しいと思っていたスマホホルダー用サンバイザーをAmazonでポチって眠りについたところまでは覚えています。お急ぎ便で注文したので朝の10時頃に届き、受け取るために一度起きたことも覚えています。で、 **意識を完全に取り戻したら15時でした。** 完全に **絶望の起床** をかましてしまったことになります。

私の悩みとして、 **何か/誰かから強制されない限り徐々に夜型にシフトしていく** 点があります。早起きすると得られることが多いのは理解しているし、上手く早寝早起きできた日は非常に達成感を得られるのですが、それはそれとして **遅くまで寝ずにダラダラ過ごしたときの「1日を取り戻した」感** がどうにも背徳的な嬉しさがあるんですよね……セルフネグレクト的な何かなんでしょうか？

当然、遅く起きると明らかに1日にできるタスク量が減ってしまうので、この夏を有意義に過ごすと[つい先日](260629-daily)誓った以上はなんとか健全な睡眠サイクルに戻していきたいです。

## めげずにUber

そんなこんなで生活リズムについて軽く自己嫌悪に浸っている間に、 **Uberの夜ピーク** が近づいてきました。基本的に10:30～14:30のお昼時と、17:30～21:30の夕飯時に需要が大きくなるので、そのタイミングに合わせて稼働するのが基本的な戦略です。

急いで松のやに行って味噌ロースかつ定食を食べ、その後サンバイザーを取り付けて稼働に向かいました。どれだけ気持ちが落ち込んでいても弁当運び労働の手は止められません。何故ならUber Eatsは現在、少なくともつくばエリアにおいては **「ピーククエスト」と「選択制クエスト」** が展開されているからです。

**ピーククエスト** はその名の通り、注文が集中するピークタイムでの配達に追加報酬が与えられるクエストです。 **選択制クエスト** について軽く説明しておきます。月～木と金～日でそれぞれ目標配達件数を自己申告する形でクエストを「選択」するもので、 **件数を達成できれば追加報酬が獲得でき、達成できなければ一切獲得できません。** 私は月～木で約4000円の追加報酬を獲得するために30配達で申告しており、そのうち10配達を残していたので、 **今日サボってしまうと4000円をドブに捨てる** 状況になっていました。

配達員の中には、「こんなゲーミフィケーションでラットレースに縛り付けるぐらいなら基本の配達報酬額を引き上げろ」と主張する人もいます。それは完全に正論なのですが、私にとっては **選択制クエストこそ配達員にとって最高のシステムだ** と思っています。なぜなら、事前に厳しめに目標値を設定しておけば良い意味で（？）自分で自分の首を締めることになって稼働ペースを維持できるからです。当然体調不良などのリスクを勘案して控えめに設定することもできますし、ウバガキ（Uber Eats以外の労働方法を忘れてしまった怠惰なガキ）には向いているシステムだと思います。

そんなこんなで無事に目標値を達成することができました。月～木までの報酬額を確認してみると、ベース報酬：クエスト報酬がおよそ2:1となっていました。かなり **大企業の福利厚生に乗っかって生活レベルを上げる新入社員** のような構図になっています。

運営側がクエスト供給を絞り始めたら苦しくなることは間違いありません。そこらの賃労働と違って他社に乗り換えることもできない（出前館などもつくばでサービスインしているが、やはりUber Eatsの案件量は圧倒的）ので、運営がこのスタンスを維持してくれることをひたすら祈るばかりです。

---

今日はこのへんで。もう2時過ぎてますが、早く寝て少しでも生活リズムを戻すしかない。