---
title: "筑波大学 情報学群 知識情報・図書館学類（生による普通自動二輪小型AT限定免許）合格体験記 ～原付に乗れ、そして原付二種に乗れ～"
date: 2025-08-19
draft: true
summary: "合格体験記"
categories: ["日記"]
tags: ["バイク", "大学生活"]
---

## はじめに

この記事を見ている皆さんも、大学生であれば、親や知人から「授業やサークルや研究や就活など、時間が取られる強制参加イベントが少ない1・2年生のうちに、教習所に通うか合宿に行くかして **"普通に"** 免許取った方がいいよ」といった話をされたことがあるはずだ。

「時間に比較的余裕がある大学生のうちに免許を取っておく」ということ自体が重要なのであり、免許を取ったからといって大学生のうちに車を乗り回す必要はない。自動車を自家所有する大学生はごく少数に限られるだろう。しかしながら、免許を取ることで開ける可能性は極めて大きい。

いくら「若者の車離れ」が叫ばれるようになった現代でも、レンタカーやカーシェアなどのサービスを利用すれば、むしろ従来より積極的に首都圏でも自動車を移動手段として活用できるようになった。たとえ大学四年間のうちにホームセンターのレンタル軽トラしか運転する機会がなかったとしても、「その気になれば俺は自動車を運転できるんだ」という事実は視野を広げてくれる。

特に我々筑波大生が住んでいるエリアは、TXとかいう謎の高速鉄道が強すぎて他の公共交通機関が霞んでしまっており、自家用車がない状態では極めて視界が南方向に限られてしまう。せっかく茨城まで来たというのに、東京とつくばを往復することだけを”遠出”と認識して大学生活を終えてしまうのは勿体無いのではないか。

と、ここまで景気よく免許取得を賛美してきたが、これは見方によっては極めて不誠実な言及だともいえる。何故なら、「大学生のうちに免許を取得する」という行為は親ガチャ的性質が強いからだ。最安プランを選んだとしても10万円以上は出費を強いられるわけで、完全に自分で貯めたお金だけで免許を取ったという学生はかなりレアだろう。かくいう私も親に通学免許代を出してもらった人間だ。

しかしながら、単純に「モーター」

この文脈において、私達が「普通に」取得しておきたい運転免許は、当然 **『普通自動車第一種運転免許』** （以下、普通免許）だろう。

**いや、本当にそうだろうか？**

本当に、我々は親の金をあてにしてダラダラと普通免許だけ取って、そうして数十万円と引き換えに手にした免許証を財布の中で寝かせておいていいのだろうか？

この記事では、私が選んだ **原付の運転に慣れた上で、『普通自動二輪車免許（小型AT限定）』を一発試験で取得する** という手段について紹介する。このつくばという土地で、比較的現実的な、誰でもできるやり方で「原動機付きのクルマ」を積極運用する方法を紹介する。

……とかなんとか書いてみたけど普通に原付二種はかなり趣味の領域だと思います、よほどのことがない限り普通免許取って中古で原付乗り回せばOK

## 注意！

2025年4月より二輪車の運転免許区分が見直されることになっている。

現在は普通免許で乗れる原付は「50cc以下の総排気量」のバイクであると規定されているが、今後は「<u>最高出力が4kW以下</u>、かつ125cc以下の総排気量」のバイクであると変更されることになる。

この合格体験記（笑）で紹介することになる『普通自動二輪車免許（小型AT限定）』（以下「小型AT二輪」）は、まさに **総排気量125cc以下** のオートマバイクに乗れるようになる免許である。

（実際のところ最高出力規制に適応するためにデチューンが施されるので単純な話ではないが、）仮に排気量だけで考えると、私は **「数カ月後に普通免許で乗れるようになるバイクのために数万円突っ込んだバカ」** ということになる。

まず私が普通自動二輪車免許（小型AT限定、以下「小型AT二輪」）を取得する過程で実際に支払った金額を計算すると、

1. 試験手数料・車の手数料：(2,600 + 1,450) × 2 = 8,100円
2. 免許証交付手数料：2,050円
3. 特定講習：



