---
title: "日報(26/06/26)"
date: 2026-06-26
draft: false
summary: "日報。三日坊主やり直し"
categories: ["日記"]
tags: []
---

## 2週間ぶりですね

6/8から6/10まで3日分の日記を書いた時点で更新が途絶え、完全に三日坊主の様相を呈してしまいました。

流石に自分でも情けなさすぎる話なので、改めて今日より書き直していきます。今度は4日以上続けたい……（←等差数列？）

## 今日やったこと

- 期末テスト
- Uber Eats配達

## 期末との戦い

全科目で期末テストを終え、残った課題はレポートや発表のみとなりました。「2つの意味で期末終わった」という学生あるあるユーモアではなく、普通に解いて普通に終わりました。直前にきちんと勉強した科目は良い手応えを得ましたし、逆に舐めていた科目はちゃんと最悪の手応えを得ましたが、落単するレベルではないでしょう。

というか、そもそも大学の方針として2025年度から期末テストは実施せず、総合的に評価するようなお達しが出たように記憶しているのですが、なぜ私たちは未だに期末テストに苦しんでいるのでしょうか。 **結局「確認テスト」という名前に変わっただけで、実質的に期末テストの点で成績の半分が決まるような科目が未だに残っている** のが釈然としません。

学生のほぼ全員がLLMを使っている（であろう）現状、半端なレポート課題で評価しようとしても妙に”こなれた”構成のレポートばかりが提出されて差がつかない、というのも理由としてあるのでしょうが……

### 落単率と自由度

ところで、いきなり自慢っぽくなりますが、私は（1年次の微分積分Aを除いて）期末テストの比重が大きい科目を落としたことがありません。これについて自分でも不思議に思います。

振り返ると、 **私は高校に入学してから浪人するまで、中間・期末テストというものに対して一切真面目に取り組んできませんでした。** どんなに整理された過去問が存在しようと一切対策せず、毎回のように堂々と赤点を取って補講を受け、お情けのような課題提出でギリギリ進級を掴み取るといった日々を送っていたのに、どうして入学してからいきなり点が取れるようになったのでしょうか？

単純に大学の授業に関心が持てるようになったというのもあるでしょうが、色々と考えてみると、 **「強制される範囲が狭くなった」ことで逆に自分の人生に対する責任感が芽生えた** というのも理由として挙げられるのではないかと思います。

高校時代は毎朝親から叩き起こされ、ギリギリ遅刻しないスケジュールの電車に飛び乗って通学していました。結果的に「赤点取りまくってるくせに何故か無欠席の謎人間」として高校3年間を終えました。しかし今はつくばで一人暮らしを行っており、当然親が起こしてくれることなどありません。適当に夜更かしして1,2限をブッチすることも、友人との遊びを優先して”自主休講”することも容易です。

まがりなりにも毎朝ちゃんと出席していた過去のほうが悪い成績で、好き勝手に生活リズムを破壊できる現在のほうが良い成績、というのは少し奇妙なようにも思えます。が、よく考えるとここに鍵があるような気もします。 **「毎朝起きて学校に通う」ことを「一切努力しなくても親がやってくれる」ことだと認識していた** のが、学業不信の原因になっていたのかもしれません。高校時代は「どうせ卒業まではエスカレーターでなんとかなるだろう」という甘えがありました。親から強制的に起こされるという状況が、その甘えを強化するのに一役買っていたのかもしれません（もしこのブログを親が読んだら相当怒るでしょうが……）。

対照的に、今は1日の始まりから終わりまで完全に自由で、それでいて「サボりすぎたら普通に落単するし人生も終わる」というリスクが目に見える場所に置いてあります。この距離感が私にとっては適切なのかもしれません。

ここまでダラダラ書きましたが、普通に期末で落単してたら笑ってください。

## Uber VS 台風

明日、土曜日は東京で1dayイベントに参加するので、その分も稼いでおこうと思いUber稼働に臨みました。2時間50分稼働して9000円と、なかなか良い単価で働くことができました。

Uber配達員のコミュニティに入っているのですが、そこの「収入報告」スレッドの新着書き込みを見てみると西日本エリアで **台風の真っ最中に堂々と稼働する”侍”** が大量にいて驚かされます。たとえ軽貨物登録した軽バンで配達するとしても、10mm以上の雨が降る中で弁当を運ぶのはどう考えても危なすぎると思います。

……と部外者が言うのは気楽なものですが、実際にそうした”侍”の皆さんの収入レンジを見てみると平時の2倍以上に跳ね上がっており、確かにこれなら多少無理してでも働いてしまうなと思ってしまいます。というか私が今日9000円稼げたのも雨が降っていたおかげですし、雨天と荒天の境界は各々の限界に応じて決めてしまえるものなのかもしれません。

---

今日はこのぐらいで。明日も絶対書くぞ！！！！！